---
article_id: gamefreak-staff-93
post_id: 93
lang: ja
date: '2008-10-24'
title: 3Dグラフィック講習会
source: http://www.gamefreak.co.jp/blog/staff/?p=93
status: source-extracted
---

みなさんこんにちは！

ナギーです。

僕は毎回ゲームの記事を書いていましたが、

今回は、ちょっと仕事のことを話そうと思います。

僕の職種はプログラマーなのですが、

みなさんはプログラマーってどのような仕事だと思いますか？

プログラマーは、[松田](http://www.gamefreak.co.jp/blog/staff/?p=91)が説明している通り、コンピュータに命令する仕事です。

「ポケモンのグラフィックを表示させる」「フィールドのマップを表示させる」などなど……。

ポケットモンスター ダイヤモンド・パールでは

２種類のグラフィック表現を使い分けていました。

「ポケモンのグラフィック」と

「フィールドマップのグラフィック」

では見え方が全然違いますよね。

前者を2Dグラフィック、後者を3Dグラフィックと呼びます。

それらは例えるならば、

2Dは画用紙に書いた絵で、

3Dは粘土で作った模型です。

2Dは立体感はありませんが、イメージを伝えたり、視覚的に分かりやすかったりするのが得意です。

3Dは高低差などもあり立体的に見えるので、リアリティのある描写が得意です。

表現方法の違う２種類のグラフィックを使い分ける場合、

プログラマーの仕事……コンピュータへの命令の仕方も違ってくるのです。

今回僕は、3Dの仕事をやることになったので、新人のグラフィックデザイナーに混ざり、

社内の3Dグラフィック講習会に参加しました。

以前[カニ子がサウンド講習会について書いた](http://www.gamefreak.co.jp/blog/staff/?p=61)ように、

社内ではこのような講習会がよく開催されています。

主に3Dグラフィックの作り方とツールの使い方を中心に話を聞きました。

3Dのことを、粘土で作った模型と例えましたが、

グラフィックデザイナーが3Dグラフィックを作るときも同じです。

粘土で模型を作るように、ただの四角の粘土から、ひっぱって柱状にし、

窓や入り口の絵を付け加えて、一つのビルになります。

このようにPCで3Dグラフィックを作るときは、専用のツールを使うのですが、

かなりの多機能になっています。

粘土をのばす、粘土を切る、粘土を接着する……。

プログラマーもグラフィックデザイナーの仕事を知ることで、仕事がやりやすくなったり、

コンピュータに命令させる際により良い方法をとれるようになったりします。

それらを講習会で知ることができ、とても有意義に過ごすことができました！

これで今までより深い知識を得て、より良い仕事ができそうです。

次の仕事もがんばるぞー！！
